
    ➡️ Português (automática com IA)
    ➡️ English (automatic with AI)
    ➡️ Español (automático con IA)

Português

Bom pessoal, então agora que nós já vimos como os chatbots funcionam, a gente interagiu um pouquinho com os três principais da atualidade, a gente conseguiu perceber que esse tipo de solução de IA generativa se propõe a ser mais generalista, ou seja, a resolver qualquer tipo de problema. Então vocês viram que desde perguntas mais técnicas, pedindo para exemplificação de IAs generativas como um algoritmo, até a criação de flashcards para uma viagem para o exterior, e ele reagiu muito bem, eles reagiram muito bem porque a intenção dos chatbots é realmente ter esse conhecimento de uma maneira mais diversificada, conhecer um pouquinho ou muito, nesse caso aí, sobre tudo. Então isso é bem interessante, é uma característica desse tipo de IA, já que a intenção é ele ser como se fosse um assistente virtual mesmo, onde a gente conversa através de linguagem natural para obtenção de respostas assertivas e rápidas, usando linguagem natural. Então agora, antes de a gente passar para explorar algumas outras IAs, eu gostaria de entrar aqui um pouco no mérito de falar um pouquinho mais em detalhes da OpenAI, galera. Por quê? Porque a OpenAI tem uma documentação incrível e tem uma série de serviços interessantes para quem está querendo integrar a inteligência artificial em produtos, em serviços, em soluções tecnológicas como um todo. Então aqui nos slides, a gente já tinha apresentado aqui alguns links, tanto da documentação oficial, quanto do postman oficial da OpenAI. Então eu vou mostrar agora aqui para vocês, já abri aqui esses dois links, eles já estão no jeito aqui, e basicamente na documentação oficial, a gente tem aqui tudo o que um desenvolvedor ou alguém que está querendo saber um pouco mais sobre a OpenAI e o que ela oferece como serviço, deveria saber. Então aqui tem toda a parte do que eles oferecem nas APIs deles, olha que bacana, desde geração de texto, engenharia de prompting, então eles falam um pouco sobre aquela questão que a gente falou de boas práticas de prompting, de você refinar as suas perguntas que você está enviando para uma inteligência artificial para ela ser o mais assertiva possível nas respostas. Tem a parte de classificação aqui também, a parte de speech to text, lembra que a gente falou? Speech to text é conversão de voz para texto, e text to speech é o contrário, é a conversão de texto para voz, geração de imagem, a parte de um refinamento, um tanning mais fino ali para saber como deixar o seu modelo mais efetivo para um determinado contexto que você está querendo explorar. Também a parte de visão computacional, que seria a parte de processamento de imagens, então veja a quantidade de domínios e possibilidades que existem dentro das APIs da OpenAI. E aqui o que é interessante, todas essas APIs têm aqui uma documentação detalhada, por exemplo, eu quero saber como funciona a API de text to speech, então aqui ele já vai mostrar um pouco da introdução dessa API específica, e olha que legal, já mostra inclusive alguns códigos em Python, tem como fazer também esse consumo de API via Curl, ou em Node, já mostra algumas linguagens de programação interessantes caso a gente queira integrar e utilizar a OpenAI nesse tipo de tecnologia. Então, olha que bacana, inclusive nesse caso aqui, como é a sintetização de voz, texto em voz, ele mostra até as vozes possíveis aqui, Aloy, Fable, Onyx, Nova, então tem várias opções aqui interessantes, fala das linguagens suportadas, olha a quantidade de idiomas pessoal, muito, muito grande, então as possibilidades são incríveis mesmo. E aqui mostra um exemplo até de streaming em tempo real, de conversão de texto em fala em tempo real, então muito louco as possibilidades que a gente tem aqui. Legal? Então aqui a gente já tem alguns exemplos de como essa capacidade em específico aqui, que é o text to speech, funciona, então olha que legal. Inclusive, se a gente quiser entrar no endpoint específico, ele já abre aqui para a gente e mostra todas as opções de request, ou seja, tudo que a gente pode passar como informação para esse modelo. Então, super legal, inclusive com as opções de voz, muito certinho, muito bem definida essa documentação da OpenAI. E para facilitar ainda mais, o link do Postman traz todos esses endpoints, então, por exemplo, aqui a gente tem os endpoints de áudio, tanto de text to speech, quanto de speech to text, já disponíveis aqui. Então, se eu entrar aqui, por exemplo, em Create Transcription, ele vai me mostrar o endpoint específico aqui para transcrição e já um exemplo de corpo de requisição. Então, olha que bacana. Bem legal, não é? Naquele caso lá, a gente estava olhando o endpoint de speech, que é o barra áudio, barra speech. E aqui, ele mostra exatamente a requisição, olha que bacana. Então, model, input, voice, response, format, speed. Estão vendo que são os mesmos atributos de request? Então, esse Postman aqui vale ouro, porque basicamente vocês têm todos os endpoints da OpenAI estruturados em uma coleção do Postman para vocês explorarem um pouco mais e entenderem como esses endpoints funcionam na prática. Então, isso é incrível, não é, galera? E como vocês podem fazer isso na prática? É só vir aqui, nessa collection chamada OpenAI, que tem todos os endpoints, e fazer um fork no Postman de vocês. Então, eu posso vir aqui, dar um create fork, eu vou logar na minha conta, mas caso vocês não tenham conta no Postman, é só criar, vocês conseguem criar com o Gmail de vocês. Então, eu vou vir aqui, vou logar no meu Postman aqui e ele já vai me dar a opção de fazer o fork no meu workspace pessoal. Então, quando eu vier aqui e pedir para criar um fork, ou seja, para copiar essa collection para mim, ele já vai falar assim, olha, Venilton, faz um fork aí para o seu workspace original e você vai ficar olhando para essa collection aqui, legal? Então, é só dar um fork que ele já vai para o meu workspace aqui, legal? Então, olha que legal, já veio aqui para o meu workspace pessoal e agora aquela mesma collection está aqui disponível para a gente, então olha que bacana. E o quão simples é utilizar essa collection? Basicamente, a única coisa que a gente precisa fazer para funcionar é vir aqui em variáveis e setar uma API key aqui nessa variável token para que as requisições funcionem, porque se a gente tentar fazer um teste aqui, por exemplo, vamos tentar criar um áudio aqui, então vou até deixar esse texto um pouco mais simples, vou colocar aqui, testando a conversão de texto em fala usando a API da OpenAI. Então, aqui eu vou colocar uma voz, eu quero que saia mp3 e o speed aqui está 1.1. Se eu tentar consumir, ele vai falar que eu não estou autorizado, você forneceu uma API key, então ele deu aqui um erro no consumo. E como a gente tem que fazer isso? É só vir aqui, eu vou até deixar, vou dar um CTRL S para salvar essa mudança que eu fiz aqui nesse endpoint, mas se eu clicar aqui na raiz, eu posso vir aqui em variáveis e colocar minha API key. E como eu faço isso? Basicamente, quando a gente cria uma conta na OpenAI, aqui por exemplo, eu já tenho minha conta pessoal. Então, eu estou com a conta aqui do Jiltin, mas eu tenho a minha conta pessoal que tem algumas chaves de API. Então, eu vou fazer o logout aqui e vou logar com a minha conta pessoal. Naquela mesma página da documentação que a gente estava acessando, é lá que a gente vai ver mesmo a parte das API keys. Então, aqui se eu entrar com a minha conta pessoal, vocês vão ver que aqui eu vou ter várias opções. Entre elas vai ter aqui a parte de API key. Então, aqui por exemplo, eu poderia criar uma API key chamada de IO, por exemplo. E essa API key, olha que legal, aqui ele pergunta se eu sou humano mesmo, eu preciso provar. Então, vamos lá, mostrar para uma inteligência artificial que a gente é humano, doideira. Legal. Sucesso. Então, ele verificou aqui que a gente é humano e ele dá aqui uma chave de API para nós. Então, eu vou copiar ela, vou dar um dono e eu vou colocar essa chave de API aqui no valor do nosso token. Então, basicamente é só isso. E aqui o que é interessante pessoal, dentro dessa própria página, dessa plataforma da OpenAI, vocês têm várias opções aqui relacionadas ao Playground para utilizar alguns dos serviços por aqui mesmo, usando uma interface visual deles. Tem como vocês criarem assistentes específicos para as necessidades de vocês, fazer aquele tuning dos modelos que a gente tinha verificado, além de conferir como está o uso em termos de gastos para vocês. Lembrando que a OpenAI, o acesso à API dela não é gratuito, galera. Então, quando você cria a conta, você ganha uma quantidade de créditos, mas na prática, depois que esses créditos gratuitos terminam, em um prazo de três meses no máximo, vocês começam a ter um custo no uso dessas APIs. Então, depende muito da necessidade de uso de vocês. É um preço bem justo, para falar a verdade, é bem legal o valor. E varia de serviço para serviço. Então, um serviço de speech-to-text e um serviço de chat, por exemplo, do chat GPT, tem valores diferentes, tem precificações diferentes. Então, vale a pena dar uma olhada em especial nessa parte da documentação, quando fala do modelo de cobrança de cada um, certo? Então, aqui a gente criou uma API key, e a partir dessa API key, o que a gente consegue fazer? A gente consegue começar a usar. Aqui eu preciso salvar, só para a API key ficar setada. E aí, agora, quando eu tentar consumir novamente, percebam que ele já funcionou, porque voltou um texto, voltou um áudio. Vamos ver como é que ficou. Ficou meio estranho, não é? Então, vamos tentar de novo, vou mandar novamente. Aqui já ficou um pouco melhor, mas vocês viram que o áudio está meio ruim ainda, não é? Talvez seja por conta dessa velocidade. Vamos tentar tirar. E aqui a gente está usando o modelo que é o HD, que já seria o mais recomendado, com uma maior qualidade. Vamos testar de novo. Legal, aqui já ficou melhor, sem aquela velocidade, então já deu para entender bem melhor o que estava sendo falado. E o que é bacana? Eu vou fazer o download desse áudio, que a gente acabou de gerar um áudio a partir desse texto aqui. E agora a gente vai fazer o inverso, que é fazer a transcrição daquele áudio. Então, eu vou vir aqui nesse outro endpoint, por exemplo, de transcrição, e aqui a gente vai fazer o seguinte, eu vou falar que o idioma que eu quero do meu áudio é português. Eu vou pegar aquele áudio que a gente acabou de baixar, baixados.mp3 é o nome dele, e aqui a gente vai usar o processo inverso, que é o speech-to-text. Então, eu vou pegar aquele áudio, que é esse audio aqui. A gente está usando esse áudio para gerar agora uma saída em texto. E aqui, no formato de saída, pode ser JSON, pode ser texto, pode ser inclusive arquivos de legenda, galera. Então, se eu colocar aqui SRT ou VTT, que são arquivos de legenda, e tentar fazer o consumo, vocês vão ver que ele vai dar no formatinho bonitinho de legenda, testando a conversão de texto em fala, usando a API da OpenAI. Então, exatamente o texto que a gente gerou aqui, ele conseguiu fazer a transcrição para a gente. Então, olha que bacana, galera. Muito louco isso, né? Muito bacana mesmo a gente conseguir consumir esse tipo de solução de uma maneira simples, rápida e com uma eficiência bem legal. Então, acho que isso é o mais interessante. E aqui, como eu já comentei, tem todos os endpoints da OpenAI. Então, se eu quiser vir aqui e usar a criação de imagem usando o Dalí, que é, por exemplo, um dos serviços que a gente vai explorar na sequência, que é a geração de imagens usando a intrinse artificial generativa, aqui tem como criar essa imagem. Então, aqui ele está falando para usar um estilo como se fosse de quadrinhos, comic book style, e aqui no prompt ele fala que ele gostaria de ter três astronautas vestindo uniformes brancos com elementos em laranja, gravando um novo som colaborativo, né? Então, vamos ver como é que fica essa imagem quando a gente pedir para gerar. E aqui, basicamente, o prompt é o que vai definir a imagem que a gente quer que seja gerada. Então, quando a gente consome esse tipo de endpoint, ele vai dar aqui um prompt revisado, ele traz aqui alguns aspectos, mas o que importa para a gente é essa URL. Então, eu vou copiar essa URL aqui. Vou dar um CTRL X nela aqui, CTRL V, olha. Olha que bacana, três astronautas com uniformes brancos, detalhes em laranja, tocando alguma coisa, né? Então, olha que legal, né? Aqui, a gente poderia mudar um pouco esse prompt, né? Por exemplo, a gente poderia colocar three programmers. Poderia ser até em português, tá, galera? Então, a gente pode colocar aqui, ó, três programadores. Programadores implementando colaborativamente um projeto usando inteligência artificial, por exemplo, né? Então, vamos ver como ele reage, né? Aqui, a gente deixou nesse estilo aqui. Vamos ver como que, o que vai sair disso, né? Então, dá para ver que, basicamente, a maioria das IAs generativas, né, que a gente tem hoje em dia, funcionam em função de prompts, né? Então, o que são os prompts? Basicamente, eles vão definir o que você gostaria que a IA fizesse por você, né? Então, aqui a gente teve aquela primeira imagem. Agora, vamos ver a imagem nova usando o nosso prompt, ó. Olha que legal, galera, muito bacana, né? Ele criou exatamente algo parecido aí com o que a gente gostaria de fazer. Então, olha que bacana. Ele colocou aqui alguns elementos que remetem à inteligência artificial, né, ó. E tem três programadores aí, né? Uma mulher, dois homens, bem legal, né? Gerou até uma diversidade muito interessante de pessoas. Ficou bem bacana, né? Então, é assim que funciona a maioria das inteligências artificiais, né? Baseada em prompts. Então, a gente viu que aqui a gente precisou passar um prompt na hora de criar a transcrição aqui também, né, ó. É, a gente passou como prompt, vamos dizer assim, né, como entrada, um arquivo de áudio. Aqui a gente passou um texto como entrada. Então, toda a inteligência artificial vai funcionar de maneira resumida dessa forma, né? Ela vai receber algo de entrada para poder processar e te devolver uma saída baseada no que você está querendo, né, nos parâmetros que você definiu para ela. Legal? Então, galera, o objetivo dessa aula era passar uma visão geral aí sobre as possibilidades que existem aqui na própria documentação oficial da API da OpenAI, né? Então, aqui, explorem, entendam quais endpoints e quais funcionalidades fazem sentido aí no contexto de solução de vocês. A intenção dessa aula é trazer realmente o quão densa e robusta é a documentação da OpenAI e a quantidade de serviços incríveis que ela oferece. Então, a gente explorou apenas três endpoints ali, mas vocês viram que no próprio Postman tem muito mais do que isso, né? Então, tem várias, várias pastinhas aqui com vários endpoints interessantes que vocês podem estar explorando aí no dia a dia e na solução de vocês na prática, legal? Lembrando que a API da OpenAI tem um período gratuito, mas que ela precisa ser… vai gerar algum tipo de cobrança depois de determinado momento, legal? Então, vocês podem até procurar aqui, por OpenAI Pricing, vocês vão encontrar aqui o modelo de precificação da OpenAI disponível aqui e vocês vão ver que cada modelo tem um tipo de precificação e aí tem como você, inclusive, fazer o cálculo de preço para buscar um pouco do quanto custaria um serviço que vocês estão querendo explorar. Então, vendo aqui, aquele dali, que é o modelo de geração de imagens que a gente estava explorando, com essa resolução sai esse valor por imagem. Então, aqui vocês conseguem ter todos os detalhes a respeito do uso das APIs da OpenAI. Legal, galera? Espero que vocês tenham gostado e vamos para a próxima agora.
English

Well guys, now that we've seen how chatbots work, we've interacted a little bit with the three main ones of the news, we could see that this type of generative AI solution proposes to be more generalist, that is, to solve any type of problem. So you saw that from more technical questions, asking for the exemplification of generative AI as an algorithm, to the creation of flashcards for a trip abroad, and it reacted very well, they reacted very well because the intention of chatbots is really to have this knowledge in a more diversified way, to know a little bit, or a lot, in this case, about everything. So this is very interesting, it is a feature of this type of artificial intelligence, since the intention is for it to be like a virtual assistant, where we talk through natural language to obtain assertive and quick answers using natural language. So now, before we move on to explore some other artificial intelligence, I would like to talk a little more about OpenAI, because OpenAI has an incredible documentation and has a series of interesting services for those who want to integrate AI into products, services and technological solutions as a whole. So here in the slides, we had already presented some links, both from the official documentation and from the official postman of OpenAI. So I'm going to show you now, I've already opened these two links, they're already here, and basically in the official documentation, we have everything that a developer or someone who wants to know a little more about OpenAI and what it offers as a service should know. So here, there's everything they offer in their APIs. So look how cool, from the text generation, prompting engineering, so they talk a little about that question we talked about, of good prompting practices, of refining your questions that you are sending to an artificial intelligence for it to be as assertive as possible in the answers. There's the classification part here too, the speech-to-text part, remember what we talked about? Speech-to-text is the conversion of voice to text, and text-to-speech is the opposite, the conversion of text to voice, image generation, a refinement, a finer tuning to know how to make your model more effective for a certain context that you want to explore. Also the computational vision part, which would be the image processing part, so look at the amount of domains and possibilities that exist within OpenAI APIs. And here's what's interesting, all these APIs have detailed documentation here, so for example, I want to know how the text-to-speech API works. So here it will show a little of the introduction of this specific API, and look how cool, it even shows some codes in Python, there's also how to do this API consumption via CURL, or in Node, it already shows some interesting programming languages, in case we want to integrate and use OpenAI in this type of technology. Look how cool, even in this case, how is the voice synthesis, text-to-voice, it even shows the possible voices, Alloy, Fable, Onyx, Nova, so there are several interesting options here, it talks about supported languages, look at the amount of languages, very, very large, so the possibilities are amazing. And here it shows an example of real-time streaming, text-to-speech conversion in real time, so very cool, the possibilities we have here. So here we have some examples of how this specific ability, text-to-speech, works. Look how cool, even if we want to enter a specific endpoint, it already opens here for us and shows all the request options, that is, everything we can pass as information to this model. So super cool, even with the voice options, very well defined this OpenAI documentation. And to make it even easier, the Postman link brings all these endpoints, so, for example, here we have the audio endpoints, both text-to-speech and speech-to-text, already available here. So if I enter here, for example, in Create Transcription, it will show me the specific endpoint for transcription, which is an example of a body of request. So look how cool, very cool. In that case, we were looking at the speech endpoint, which is the audio-speech. And here it shows exactly the request, look how cool. So, Model, Input, Voice, Response, Format, Speed. So, Model, Input, Voice, Response, Format, Speed. Are you seeing that they are the same request attributes? So this Postman here is worth gold, because basically you have all the OpenAI endpoints structured in a Postman collection for you to explore a little more, to understand how these endpoints work in practice. So this is amazing, right guys? And how can you do this in practice? Just come here in this collection called OpenAI, which has all the endpoints, and make a Fork in your Postman. So I can come here, give a Create Fork. I'm going to log into my account, but if you don't have an account in Postman, just create, you can create with your Gmail. So I'm going to come here, I'm going to log into my Postman here, and it will already give me the option to make the fork in my personal workspace. So when I come here and ask to create a fork, that is, to copy this collection for me, it will already say, look, Venilton, make a fork for your original workspace, and you will keep looking at this collection here. Cool? So just make a fork, and it will go to my workspace here. Cool? So look how cool, it already came here to my personal workspace, and now that same collection is here available to us. So look how cool. And how simple is it to use this collection? Basically, the only thing we need to do to make it work, is to come here in Variables and set an API Key here in this Variable Token, so that the requirements work. Because if we try to do a test here, for example, let's try to create an audio here. So I'll even make this text a little simpler. So I'll even make this text a little simpler. I'll put it here, testing the text conversion in speech using the OpenAI API. So here I'm going to put a voice, I want it to come out in mp3, and the speed here is 1.1. So if I try to consume it, it will say that I am not authorized. You provided an API Key. So it gave an error here in the consumption. And how do we have to do this? Just come here. I'll even give a CTRL S to save this change I made here in this endpoint. But if I click here on the root, I can come here in Variables and put my API Key. And how do I do this? Basically, when we create an account in OpenAI, here, for example, I already have my personal account. Cool? So I have the Deal Team account here, right? But I have my personal account that has some API keys. So I'm going to log out here. And I'm going to log in with my personal account. So on that same documentation page that we were accessing, that's where we're going to see the API Keys. So here, if I log in with my personal account, you will see that I will have several options. Among them, there will be the API Key part. So here, for example, I could create an API Key called IO, for example. And this API Key, look how cool it is. Here it asks if I'm really human, right? I need to prove it. So let's show it to an artificial intelligence that we are human, right? Crazy. Cool. Success. So it verified here that we are human, right? And it gives us an API key here. So I'm going to copy it, I'm going to download it, and I'm going to put this API Key here in the value of our token. So basically that's it, right? And here's what's interesting, guys. Inside this page itself, this OpenAI platform, you have several options here related to the Playground, to use some of the services right here, using their visual interface, right? There's a way for you to create specific assistants for your needs, do that tuning in the models that we had verified, in addition to checking how the use is in terms of expenses for you. Remembering that OpenAI, its API access is not free, guys. When you create an account, you earn an amount of credits, right? But in practice, after these free credits end, right? In a period of three months at most, you start to have a cost in using these APIs. So it depends a lot on your need for use. It's a fair price, right? To tell you the truth, the value is pretty cool. And it varies from service to service. So, a speech-to-text service and a chat service, for example, from the GPT chat, have different values, different pricing. So it's worth taking a look, especially in this part of the documentation, when it talks about the charge model of each one, right? So here we created an API key, and from this API key, what can we do? We can start using it. Here I need to save, right? Just so the API key is set. And now, when I try to consume again, notice that it already worked, because the text came back, the audio came back, right? Let's see how it turned out. It was kind of weird, right? So let's try again. I'll send it again. Testing speech-to-text conversion using OpenAI's API. Testing speech-to-text conversion using OpenAI's API. Here it got better, right? Without that speed, so you could understand much better what was being said. And what's cool, I'm going to download this audio, because we just generated an audio from this text here. Cool? And now we're going to do the opposite, right? Which is to make the transcription of that audio. So I'm going to come here, in this other endpoint, for example, of transcription, and here we're going to do the following. I'm going to say that the language I want for my audio is Portuguese, right? I'm going to get that audio that we just downloaded. Baixados.mp3 is its name. And here we're going to use the reverse process, right? Which is speech-to-text. So I'm going to get that audio, which is this little audio here. Testing speech-to-text conversion using OpenAI's API. We're using this audio to generate a text output. And here, in the output format, it can be JSON, it can be text, it can even be legend files, guys. So if I put SRT or VTT here, which are legend files, and try to do the consumption, you'll see that it's going to be in the cute legend format. Testing speech-to-text conversion using OpenAI's API. So that's exactly the text we generated here. It was able to do the transcription for us. So look how cool, right, guys? That's really cool, right? It's really cool that we were able to consume this type of solution in a simple, quick way and with a really cool efficiency, right? So I think that's what's most interesting. And here, as I've already mentioned, there are all the OpenAI endpoints. So if I want to come here and use the image creation using Dalí, which is, for example, one of the services that we're going to explore in the sequence, which is the image generation using AI, here's how to create this image. So here it's saying to use a comic book style. And here, in the prompt, it says it would like to have three astronauts wearing white uniforms with orange elements recording a new collaborative sound. So let's see how this image looks when we ask to generate. And here, basically, the prompt is what will define the image that we want to be generated. So when we consume this type of endpoint, it will give us a revised prompt, right? It brings some aspects here, but what matters to us is this URL. So I'm going to copy this URL here. Oops. So Ctrl X on it here. Ctrl V, look. Look how cool, three astronauts with white uniforms, orange details, playing something, right? So look how cool, right? Here we could change this prompt a little, right? For example, we could put three programmers. It could even be in Portuguese, right, guys? So we can put here, look, three programmers. Programmers implementing collaboratively a project using artificial intelligence, for example, right? So let's see how it reacts, right? Here we left it in this style here. Let's see what will come out of this, right? So you can see that basically most of the generative IAs that we have today work as prompts, right? So what are the prompts? Basically, they will define what you would like the AI to do for you, right? So here we had that first image. Now let's see the new image using our prompt. Look how cool, guys. Very cool, right? It created exactly something similar to what we would like to do. So look how cool. It put here some elements that refer to artificial intelligence, right? And there are three programmers there, right? One woman, two men. Very cool, right? It even generated a very interesting diversity of people. Very cool, right? So this is how most artificial intelligence works, right? Based on prompts. So we saw that here we needed to pass a prompt. When creating the transcription here too, right? We passed it as a prompt, let's say, right? As an input, an audio file. Here we passed a text as an input. So all artificial intelligence will work in a summarized way like this, right? It will receive some input to be able to process and return an output based on what you want, right? On the parameters you set for it. Cool? So guys, the goal of this class was to give you a general view of the possibilities that exist here in the official documentation of the API, of OpenAI, right? So here, explore, understand which endpoints and which functionalities make sense in the context of your solution. The intention of this class is to really bring how dense and robust OpenAI's documentation is and the amount of amazing services it offers. So we explored only three endpoints there, but you saw that Postman itself has much more than that, right? There are several folders here with several interesting endpoints that you can be exploring in your day-to-day and solution practice. Cool? Remembering that OpenAI's API has a free period, right? But it will generate some kind of charge after a certain time. Cool? Just to make this addendum. So you can even look here for OpenAI Pricing. You will find the OpenAI pricing model here. Available here. You will see that each model has a type of pricing. And then you can even do the price calculation to find out how much a service you want to explore would cost. So you see here, that one over there, which is the image generation model that we were exploring. With this resolution, this value per image comes out. So here you can have all the details about the use of the API, OpenAI APIs. Cool, guys? I hope you enjoyed it and see you next time.
Español

Bueno chicos, ahora que hemos visto cómo funcionan los chatbots, hemos interactuado un poco con los tres principales de hoy, hemos logrado darnos cuenta de que este tipo de solución de IA generativa pretende ser más general, es decir, resolver cualquier tipo de problema. Entonces viste que desde preguntas más técnicas, pidiendo ejemplos de IA generativas como algoritmo, hasta crear flashcards para un viaje al extranjero, y él reaccionó muy bien, reaccionaron muy bien porque la intención de los chatbots es realmente tener este conocimiento en un manera más diversa, sabiendo poco o mucho, en este caso, de todo. Entonces esto es muy interesante, es una característica de este tipo de IA, ya que la intención es que sea como un asistente virtual, donde hablamos a través del lenguaje natural para obtener respuestas asertivas y rápidas, utilizando el lenguaje natural. Ahora, antes de pasar a explorar otras IA, me gustaría entrar en los méritos de hablar un poco más en detalle sobre OpenAI, muchachos. ¿Por qué? Porque OpenAI tiene una documentación increíble y cuenta con una serie de servicios interesantes para quienes quieran integrar la inteligencia artificial en productos, servicios y soluciones tecnológicas en su conjunto. Entonces, aquí en las diapositivas, ya habíamos presentado algunos enlaces, tanto a la documentación oficial como al cartero oficial de OpenAI. Así que les voy a mostrar aquí ahora, ya abrí estos dos enlaces aquí, ya están colocados aquí y, básicamente, en la documentación oficial, aquí tenemos todo lo que un desarrollador o alguien que quiera saber un poco. Debes saber más sobre OpenAI y lo que ofrece como servicio. Entonces aquí está todo lo que ofrecen en sus API, miren qué genial es, desde la generación de texto, la ingeniería de indicaciones, entonces hablan un poco sobre ese tema del que hablamos sobre buenas prácticas de indicaciones, sobre cómo refinar las preguntas que envía a una inteligencia artificial. para que pueda ser lo más asertivo posible en sus respuestas. Aquí también está la parte de clasificación, la parte de voz a texto, ¿recuerdas lo que dijimos? Habla a texto es la conversión de voz a texto, y texto a voz es lo contrario, es la conversión de texto a voz, generación de imágenes, parte de un refinamiento, un curtido más fino ahí para saber cómo hacer que tu modelo sea más efectivo para un contexto particular que desea explorar. También la parte de visión por ordenador, que sería la parte de procesamiento de imágenes, así que ver la cantidad de dominios y posibilidades que existen dentro de las API de OpenAI. Y esto es lo interesante, todas estas API tienen documentación detallada aquí, por ejemplo, quiero saber cómo funciona la API de texto a voz, así que aquí mostraré un poco de la introducción de esta API específica y miren lo genial que es. Ya muestra algunos códigos en Python, también hay una forma de consumir esta API vía Curl, o en Node, ya muestra algunos lenguajes de programación interesantes si queremos integrar y utilizar OpenAI en este tipo de tecnología. Entonces, mira que genial, incluyendo en este caso aquí, cómo es la síntesis de voz, texto a voz, incluso muestra las voces posibles aquí, Aloy, Fable, Onyx, Nova, entonces hay varias opciones interesantes aquí, habla de Los idiomas admitidos, mire la cantidad de idiomas que tiene la gente, es muy, muy grande, por lo que las posibilidades son realmente increíbles. Y aquí incluso muestra un ejemplo de streaming en tiempo real, de conversión de texto a voz en tiempo real, así que las posibilidades que tenemos aquí son una locura. ¿Fresco? Así que aquí ya tenemos algunos ejemplos de cómo funciona esta habilidad específica, que es texto a voz, así que miren qué genial es. De hecho, si queremos entrar en el endpoint concreto, aquí se nos abre y muestra todas las opciones de solicitud, es decir, todo lo que podemos pasar como información a este modelo. Genial, incluidas las opciones de voz, esta documentación de OpenAI es muy precisa y está muy bien definida. Y para hacerlo aún más fácil, el enlace Postman trae todos estos puntos finales, así que, por ejemplo, aquí tenemos los puntos finales de audio, tanto de texto a voz como de voz a texto, que ya están disponibles aquí. Entonces, si voy aquí, por ejemplo, en Crear transcripción, me mostrará el punto final específico aquí para la transcripción y un ejemplo del cuerpo de la solicitud. Entonces, mira qué genial es. Muy bueno, ¿no? En ese caso, estábamos mirando el punto final de la voz, que es la barra de audio, la barra de voz. Y aquí muestra exactamente la solicitud, mira qué genial es. Entonces, modelo, entrada, voz, respuesta, formato, velocidad. ¿Ves que son los mismos atributos de solicitud? Entonces, este Postman aquí vale su peso en oro, porque básicamente tiene todos los puntos finales de OpenAI estructurados en una colección de Postman para que pueda explorar un poco más y comprender cómo funcionan estos puntos finales en la práctica. Eso es todo. Es increíble, ¿no, chicos? ¿Y cómo puedes hacer esto en la práctica? É solo Ven aquí, en esta colección llamada OpenAI, que tiene todos los puntos finales, y bifurca tu Postman. Entonces, puedo venir aquí, crear una bifurcación, iniciaré sesión en mi cuenta, pero si no tienes una cuenta de Postman, es hora de hacerlo. solo Si quieres crear, puedes crear con tu Gmail. Entonces, voy a venir aquí, voy a iniciar sesión en mi Postman aquí y ya está funcionando. me dará la opción de bifurcar mi espacio de trabajo personal. Entonces, cuando venga aquí y solicite crear una bifurcación, es decir, copiar esta colección para mí, ya estará hecho. dirá así, mira, Venilton, haz un tenedor ahí; Puede regresar a su espacio de trabajo original y puede regresar a su espacio de trabajo original. ¿Vas a mirar esta colección aquí, genial? Así es solo Dale un tenedor y ya funcionará. Ve a mi espacio de trabajo aquí, ¿vale? Entonces, ¡mira qué genial está ahora! Vine aquí a mi espacio de trabajo personal y ahora esa misma colección está allí. Está disponible aquí para nosotros, así que mira qué genial es. ¿Y qué tan simple es? usar esta colección? Básicamente, lo único que debemos hacer para que funcione es; venga aquí a las variables y establezca una clave API aquí en esta variable token para que las solicitudes funcionen, porque si intentamos hacer una prueba aquí, por ejemplo, intentaremos crear un audio aquí, entonces voy a ir a Para simplificar un poco este texto, lo pondré aquí, probando la conversión de texto a voz utilizando la API OpenAI. Entonces, aquí voy a agregar una voz, quiero que sea un mp3 y la velocidad está aquí. 1.1. Si intento consumirlo me dirá que no estoy autorizado, no podrás usarlo. proporcionó una clave API, por lo que dio un error en el consumo aquí. ¿Y cómo tenemos que hacer esto? É solo Ven aquí, yo iré hacia ti. Déjalo, le voy a dar CTRL S para guardar este cambio que hice aquí en este endpoint, pero si hago clic aquí en la raíz, puedo ir aquí a variables y poner mi clave API. ¿Y cómo hago esto? Básicamente, cuando creamos una cuenta en OpenAI, aquí por ejemplo, ya tengo acceso a ella. Tengo mi cuenta personal. Entonces, tengo la cuenta Jiltin aquí, pero tengo mi cuenta personal que tiene algunas claves API. Entonces, cerraré sesión aquí e iniciaré sesión con mi cuenta personal. En esa misma página de la documentación a la que estábamos accediendo, se encuentra allá que incluso veremos la parte de las claves API. Entonces, aquí si inicio sesión con mi cuenta personal, verás que aquí tendré varias opciones. Entre ellos estará la parte de la clave API. Entonces, aquí, por ejemplo, podría crear una clave API llamada IO, por ejemplo. Y esta clave API, mira qué genial es, aquí me pregunta si realmente soy humano, necesito demostrarlo. Entonces, vamos a mostrarle a una inteligencia artificial que somos humano, loco. Fresco. Éxito. Entonces, comprobó aquí que estamos humano y el da Aquí hay una clave API para nosotros. Entonces, lo copiaré, le daré un propietario y pondré esta clave API aquí en el valor de nuestro token. Así que básicamente es solo eso. y aqui que es Es interesante, muchachos, dentro de esta página, en esta plataforma OpenAI, tienen varias opciones relacionadas con Playground para usar algunos de los servicios aquí, usando una interfaz visual de ellos. Existe una manera de que puedas crear asistentes específicos para tus necesidades, realizar tuning de los modelos que hemos revisado, además de comprobar cómo está el modelo. utilizar en términos de gastos para usted. Recordando que OpenAI, el acceso a Su API no es válida. Gratis, muchachos. Entonces, cuando estés Cuando crea la cuenta, puede crear la cuenta. Obtienes una cantidad de créditos, pero en la práctica, una vez que finalizan estos créditos gratuitos, dentro de un período de tres meses como máximo, comienzas a incurrir en un costo al usar estas API. Entonces, realmente depende de tus necesidades de uso. É Un precio muy justo, para ser honesto, lo es. el valor es bastante bueno. Y varía de un servicio a otro. Entonces, un servicio de voz a texto y un servicio de chat, por ejemplo, el chat GPT, tienen valores diferentes y precios diferentes. Entonces, vale la pena darle una mirada especial a esta parte de la documentación, cuando se habla del modelo de facturación de cada uno, ¿no? Entonces, aquí creamos una clave API y, a partir de esta clave API, ¿qué podemos hacer? Podemos empezar a usarlo. Aquí necesito guardar, solo guardar. para que se establezca la clave API. Y luego, ahora, cuando intento consumirlo nuevamente, noto que ya se acabó. Funcionó, porque volvió un texto, volvió un audio. Veamos cómo es. eso se quedó. Se volvió un poco extraño, ¿no? Así que intentémoslo de nuevo, lo enviaré de nuevo. Aquí ahora Mejoró un poco, pero viste que el audio es mejor. Sigue siendo un poco malo, ¿no? Quizás sea por esta velocidad. Intentemos sacarlo. Y aquí estamos; usando el modelo que es el HD, que ya está Sería el más recomendado, con mayor calidad. Probemos de nuevo. ¡Genial, aquí está! Mejoró, sin esa velocidad, así que ya está mejor. Pude entender mucho mejor lo que se decía. ¿Y qué es eso? ¿lindo? Voy a descargar este audio, ya que acabamos de generar un audio a partir de este texto aquí. Y ahora vamos a hacer lo contrario, que es: transcribe ese audio. Entonces, voy a llegar aquí a este otro punto final, por ejemplo, transcripción, y aquí vamos a hacer lo siguiente, voy a decir que el idioma que quiero en mi audio es Portugués. Voy a obtener ese audio que acabamos de descargar, descargar. su nombre, y aquí usaremos el proceso inverso, que es; dictado a texto. Entonces, voy a obtener ese audio, que es este audio aquí. Somos usando este audio para generar ahora salida de texto. Y aquí, en el formato de salida, puede ser JSON, puede ser texto, incluso pueden ser archivos de subtítulos, muchachos. Entonces, si pongo aquí SRT o VTT, que son archivos de subtítulos, y trato de consumirlos, verán que dará un lindo formato de subtítulos, probando la conversión de texto en voz, usando la API OpenAI. Entonces, exactamente el texto que generamos aquí, logró transcribirlo para nosotros. Entonces, miren qué genial es, muchachos. Eso es bastante loco, ¿verdad? Es realmente genial que podamos consumir este tipo de soluciones de una manera sencilla, rápida y muy eficiente. Entonces creo que esto es lo que importa. el más interesante. Y aquí, como ya sé, Comenté, tiene todos los puntos finales de OpenAI. Entonces, si quiero venir aquí y usar la creación de imágenes usando Dalí, que es, por ejemplo, uno de los servicios que exploraremos a continuación, que es: la generación de imágenes utilizando intrínsecos artificiales generativos, aquí se explica cómo crear esa imagen. Asi que aqui esta. hablando de usar un estilo como el de un cómic, y aquí en el mensaje dice que le gustaría tener tres astronautas vistiendo uniformes blancos con elementos naranjas, grabando un nuevo sonido colaborativo, ¿verdad? Así que veamos cómo es. ¿Cómo se verá esta imagen cuando le solicitemos que se genere? Y aquí, básicamente, el mensaje es: el cual definirá la imagen que queremos que se genere. Entonces, cuando consumimos este tipo de punto final, aquí aparecerá un mensaje revisado, trae algunos aspectos aquí, pero lo que nos importa es: esta URL. Entonces, voy a copiar esta URL aquí. Voy a darle CTRL X aquí, CTRL V, mira. Mira que chulo, tres astronautas con uniformes blancos, detalles en naranja, jugando a algo, ¿no? Entonces, mira qué genial, ¿verdad? Aquí podríamos cambiar un poco este mensaje, ¿verdad? Por ejemplo, podríamos poner tres programadores. Incluso podría ser en portugués, ¿vale, chicos? Entonces, podemos poner tres programadores aquí. Programadores que implementan de forma colaborativa un proyecto utilizando inteligencia artificial, por ejemplo, ¿verdad? Entonces, veamos cómo reacciona, ¿de acuerdo? Aquí lo dejamos en este estilo. A ver cómo, qué sale de esto, ¿vale? Entonces, pruébalo. Ver que, básicamente, la mayoría de las IA generativas que tenemos hoy en día funcionan en función de indicaciones, ¿verdad? Entonces, ¿qué son las indicaciones? Básicamente, ellos definirán lo que quieres. Te gustaría que la IA lo hiciera por ti, ¿verdad? Entonces, aquí teníamos esa primera imagen. Ahora, veamos la nueva imagen usando nuestro mensaje, '. Miren qué genial, chicos, realmente genial, ¿verdad? Creó exactamente algo similar allí. con lo que nos gustaría hacer. Entonces, mira qué genial es. Colocó aquí algunos elementos que hacen referencia a la Inteligencia artificial, ¿verdad? Y hay tres programadores ahí, ¿verdad? Una mujer, dos hombres, genial, ¿verdad? Incluso generó una diversidad de personas muy interesante. Resultó muy bueno, ¿verdad? Así es Así es como funciona la mayor parte de la inteligencia artificial, ¿verdad? Basado en indicaciones. Entonces, vimos que aquí también necesitábamos pasar un mensaje al crear la transcripción, cierto, sí. Bueno, pasamos como mensaje, digamos, como entrada, un archivo de audio. Aquí pasamos un texto como entrada. Entonces, toda la inteligencia artificial funcionará en resumen así, ¿verdad? Recibirá algo de entrada para procesar y devolverá una salida basada en lo que usted ingrese. es ¿Quieres, verdad, los parámetros que quieres? definido para ella. ¿Fresco? Chicos, el objetivo de esta clase era dar una visión general del tema. ¿Cuáles son las posibilidades que existen aquí en la documentación oficial de la API de OpenAI, verdad? Entonces, aquí, explore y comprenda qué puntos finales y qué características tienen sentido allí. en el contexto de su solución. La intención de esta clase es Realmente resalta lo denso y robusto que es. La documentación de OpenAI y la cantidad de increíbles servicios que ofrece. Entonces, solo exploramos tres puntos finales allí, pero viste que en Postman hay mucho más que eso, ¿verdad? Entonces, hay varias carpetas aquí con varios puntos finales interesantes que podrían explorar allí. en la vida cotidiana y en tu solución en la práctica, ¿cool? Recordando que la API OpenAI tiene un periodo gratuito, pero es necesario… ¿Generará algún tipo de cargo después de cierto punto, es legal? Entonces, incluso puedes Busque aquí los precios de OpenAI, encontrará el modelo de precios de OpenAI disponible aquí y verá que cada modelo tiene un tipo de precio y luego; Incluso puedes calcular el precio para saber un poco cuánto costaría un servicio que deseas explorar. Entonces, viendo aquí, ese de allá, que es el modelo de generación de imágenes que estábamos explorando, con esta resolución este valor sale por imagen. Entonces, aquí puedes tener todos los detalles sobre el uso de las API de OpenAI. ¿Muchachos chéveres? Espero que lo hayas disfrutado y pasemos al siguiente ahora.