
    ➡️ Português (automática com IA)
    ➡️ English (automatic with AI)
    ➡️ Español (automático con IA)

Português

E aí pessoal, tudo bem? Venilton aqui de volta. E agora eu vim para falar um pouco sobre como as inteligências artificiais podem ser aplicadas na prática como ferramentas, né? Mas antes de eu mostrar aí algumas soluções e ferramentas interessantes para a gente poder usar na prática, eu gostaria de trazer alguns cases aqui da própria DIO para que a gente crie um pouco a consciência de que as inteligências artificiais já estão presentes no nosso dia a dia, né? A gente já falou de alguns exemplos clássicos aí, né? Como assistentes virtuais, como por exemplo as recomendações que você vê lá no seu aplicativo de streaming favorito ou no próprio YouTube, né? Além de uso, por exemplo, em aplicativos de mapa, né? Aplicativos de mobilidade urbana, aquela melhor rota lá que é traçada também utiliza inteligência artificial. Então aqui o objetivo é criar essa consciência e mostrar um pouquinho na prática de como essas inteligências funcionam, né galera? Então vamos começar aqui, né? Com o primeiro case que é exatamente esse curso, né? Que vocês estão assistindo agora. Aqui a gente teve a oportunidade de trazer aí as e as generativas, né? Tanto para clonagem de voz quanto para criação de avatares virtuais e além disso, a gente conseguiu aí fazer com que esse curso tivesse aspectos de acessibilidade muito interessantes, né? Trazendo a transcrição e a legenda em múltiplas línguas, né? A gente vai ter aí esses conteúdos textuais em português, inglês e espanhol. Então isso faz com que esse conteúdo chegue a um número maior de pessoas, né? E tudo isso graças a técnicas e ferramentas de inteligência artificial. Legal? Então vamos partindo para o próximo case aí, né? Que é um curso de parceria da DIO com a ONG iamtheCODE. Essa ONG ela é liderada pela Lady Mariéme, que é uma parceira incrível aí da DIO e essa ONG tem o objetivo aí de formar um milhão de mulheres programadoras até 2030. Então um objetivo super incrível aí, super nobre e a gente começou aí, né? Se posicionou nessa parceria com o curso de Green Software, baseado aí na documentação oficial da Green Software Foundation, que também serve como um preparatório para uma certificação oficial oferecida pela Linux Foundation, galera. Dá uma olhadinha lá, LFC 131, legal? Esse conteúdo está disponível em português, inglês, espanhol e francês, né? Então está disponível na plataforma da iamtheCODE e em breve vai estar também aqui na plataforma da DIO, legal? Então é mais um case interessante de uma parceria incrível aí, que tem o objetivo de mudar o mundo, né? Em diversos aspectos aí, para a gente transformar a vida de pessoas, nesse caso aí mulheres e meninas, né? Através da educação. Aqui também a gente tem um outro case interessante, que é o uso, né? E as generativas para a criação de Reels multi-idioma, né? Então depois se vocês tiverem curiosidade é possível acessar aqui pelos slides, tem o Reel da aceleração em português e inglês, usando, né, um avatar virtual. Então é super interessante ver a flexibilidade, né? E agilidade de entrega que a gente consegue também nesses aspectos. E também um aspecto super importante é conseguir atingir um número maior de pessoas, né? Conseguir atingir um público falante de outras línguas. Mais uma vez, essa parte de multi-idiomas aí, né? É algo que realmente faz muita diferença e que as entrevistas artificiais estão ajudando muito a quebrar um pouco dessas barreiras linguísticas, né? E para fechar aqui os nossos cases, a gente tem um case aqui da DIO em parceria com o ICMC da USP, que basicamente é uma prova de conceito de um player de vídeo acessível, que inclui aí legendas, transcrições e também um avatar de libras, galera. Usando aí o VLibras, a gente tem também o Hand Talk, que é um outro avatar de libras super interessante. Mas aqui a ideia é mostrar que esses conteúdos textuais que a gente consegue gerar através de um vídeo ou de um áudio, né? Como é o caso aí das legendas e das transcrições, podem promover acessibilidade em um nível ainda superior, e esse seria aí um avatar de línguas de sinais baseado em texto, legal? Então, esse aqui é um exemplo muito interessante, aproveitar esse momento aqui para agradecer a minha orientadora de doutorado aí, a Ellen Barbosa, além dos alunos de iniciação científica aí, o Adriano, a Melissa, e também a minha esposa Catherine, que está atuando como QA aí nesse projeto, dando muito apoio nos testes, legal? Então, esse aqui é mais um case bem interessante de um player de vídeo aí, que traz aspectos mais acessíveis através do uso da inteligência artificial. Então, agora partindo para o uso mesmo, efetivo de ferramentas, os slides aqui vão apresentar um pouco de algumas inteligências artificiais interessantes, né? Aqui a gente tem alguns exemplos de chatbots, que são ferramentas que possibilitam que a gente converse de maneira natural com essas inteligências artificiais. A gente tem o ChatGPT, que é super famoso, o Bing Chat da Microsoft, que apesar de ser baseado no ChatGPT, já começa a ganhar uma forma ali, né? Algumas particularidades e possibilidades dele mesmo. E a gente tem o BARD do Google, né? Então, são três opções aí de chatbots bem interessantes para a gente poder explorar, e a gente vai ver na prática aqui também em seguida, legal? E, em especial, eu queria só de dizer que a OpenAI possui uma documentação incrível e tem um portfólio impressionante de serviços, que incluem aí uma API, que é uma interface para a gente poder consumir uma série de serviços, e que eles disponibilizam um postman público também para a gente conseguir ter todos os endpoints dessa API, que é extremamente robusta e que ajuda a resolver uma série de problemas, vamos dizer assim, né? E que o fato de estar disponibilizada como uma API nos ajuda muito a poder integrar essas inteligências artificiais nas nossas soluções no dia a dia, legal? Então, vale super a pena conferir. A gente vai dar uma olhada nessa documentação aqui juntos, né? Em platform.openai.com.br. Então, a gente vai dar uma olhada aí nos principais serviços oferecidos aí pela OpenAI e vocês vão ficar bem surpresos com a quantidade de possibilidades que existem ali. Partindo para outras IAs interessantes, a gente tem o tema ali, né, de geração de imagens com inteligência artificial, a gente tem o Bing Image Creator, tem o Leonardo AI, a gente tem o Midi Journey, e a maioria dessas inteligências artificiais se baseiam num conceito chamado de Stable Diffusion, que é uma forma de treinar os modelos para que eles sejam artistas, basicamente, né? A gente tem também o modelo de geração de imagens da própria OpenAI, que é o DALI, que também é uma possibilidade, além dessas três aqui que estão no slide. E a gente vai ver aqui como funcionam essas inteligências artificiais para geração de imagem e vocês vão ficar bem surpresos com os resultados, elas estão evoluindo bem rapidamente e trazem opções interessantes para a gente poder criar artes de uma maneira diferente, né, através de linguagem natural. E para fechar aqui, nós vamos também explorar um pouquinho de inteligências artificiais relacionadas à sintetização de voz, como é o caso do Eleven Labs. A própria OpenAI também tem alternativas nesse sentido, além de avatares virtuais, como o D.I.D. ou HeyGen, que tem a proposta de humanizar essa parte da inteligência artificial, tanto clonando fotos ou vídeos, para que a gente possa utilizar avatares virtuais como que vocês estão vendo neste curso aqui da D.I.O. Legal? Então, nessa última parte aqui, quando a gente for falar de inteligências artificiais relacionadas a essa parte de reconhecimento de avatares, nós vamos falar bastante daquele conceito de speech-to-text, que é a conversão de fala em texto e também de text-to-speech, que é a conversão de texto em fala. Legal? Então, a gente vai explorar muito essas temáticas aí, vocês vão ver que interessante o momento que a gente está vivendo hoje em termos de possibilidades de criação de conteúdo e soluções. Fechou? Então, agora a gente vai começar a botar a mão na massa e ver um pouquinho de como essas coisas funcionam, acessar essas ferramentas para exemplificar um pouquinho para vocês tudo que eu falei aqui.
English

Hey folks,? Venilton back here. And now I came to talk a little about how artificial intelligence can be applied in practice as tools, right? But before I show some interesting solutions and tools for us to use in practice, I would like to bring some cases here from DIO itself so that we can create a little awareness that artificial intelligence is already present in our daily lives. day, right? We already talked about some classic examples there, right? Like virtual assistants, like the recommendations you see on your favorite streaming app or on YouTube itself, right? In addition to use, for example, in map applications, right? Urban mobility applications, the best route that is drawn there also uses artificial intelligence. So here the objective is to create this awareness and show a little in practice how these intelligences work, right guys? So let's start here, shall we? With the first case, which is exactly this course, right? Which you are watching right now. Here we had the opportunity to bring the generative ones, right? Both for voice cloning and for creating virtual avatars and beyond that, we managed to make this course have very interesting accessibility aspects, right? Bringing the transcription and subtitles in multiple languages, right? We will have this textual content in Portuguese, English and Spanish. So this makes this content reach a greater number of people, right? And all this thanks to artificial intelligence techniques and tools. Cool? So let's move on to the next case, right? Which is a partnership course between DIO and the NGO iamtheCODE. This NGO is led by Lady Mariéme, who is an incredible partner at DIO and this NGO has the goal of training one million women programmers by 2030. So a super incredible goal, super noble and we started there, right? ? It positioned itself in this partnership with the Green Software course, based on the official documentation of the Green Software Foundation, which also serves as preparation for an official certification offered by the Linux Foundation, guys. Take a look there, LFC 131, cool? This content is available in Portuguese, English, Spanish and French, right? So it's available on the iamtheCODE platform and soon it will also be here on the DIO platform, cool? So it's another interesting case of an incredible partnership, which aims to change the world, right? In several aspects, for us to transform people's lives, in this case women and girls, right? Through education. Here we also have another interesting case, which is use, right? And the generative ones for creating multi-language Reels, right? So, if you are curious, you can access the slides here, there is the Acceleration Reel in Portuguese and English, using, you know, a virtual avatar. So it's super interesting to see the flexibility, right? And agility in delivery that we also achieve in these aspects. And also a super important aspect is being able to reach a greater number of people, right? Being able to reach an audience that speaks other languages. Once again, that multi-language part there, right? It's something that really makes a big difference and artificial interviews are helping a lot to break down some of these language barriers, right? And to close our cases, we have a case here from DIO in partnership with ICMC at USP, which is basically a proof of concept of an accessible video player, which includes subtitles, transcriptions and also a Libra avatar , crowd. Using VLibras, we also have Hand Talk, which is another super interesting Libras avatar. But here the idea is to show that this textual content that we can generate through video or audio, right? As is the case with subtitles and transcriptions, they can promote accessibility at an even higher level, and would this be a text-based sign language avatar, cool? So, this is a very interesting example, taking this moment to thank my doctoral advisor, Ellen Barbosa, as well as the scientific initiation students, Adriano, Melissa, and also my wife Catherine, who is Working as QA on this project, providing a lot of support in testing, cool? So, this is another very interesting case of a video player, which brings more accessible aspects through the use of artificial intelligence. So, now moving on to the actual, effective use of tools, the slides here will present a little of some interesting artificial intelligence, right? Here we have some examples of chatbots, which are tools that allow us to chat naturally with these artificial intelligences. We have ChatGPT, which is super famous, Microsoft's Bing Chat, which despite being based on ChatGPT, is already starting to take shape there, right? Some particularities and possibilities of it. And we have Google's BARD, right? So, there are three very interesting chatbot options for us to explore, and we will see them in practice here too soon, cool? And, in particular, I just wanted to say that OpenAI has incredible documentation and an impressive portfolio of services, which includes an API, which is an interface for us to consume a series of services, and that they provide a public postman also so that we can have all the endpoints of this API, which is extremely robust and helps to solve a series of problems, let's put it that way, right? And the fact that it is available as an API helps us a lot in being able to integrate these artificial intelligences into our day-to-day solutions, cool? So, it's definitely worth checking out. We're going to take a look at this documentation here together, right? At platform.openai.com.br. So, we're going to take a look at the main services offered by OpenAI and you'll be quite surprised by the number of possibilities that exist there. Moving on to other interesting AIs, we have the topic there, right, of generating images with artificial intelligence, we have Bing Image Creator, we have Leonardo AI, we have Midi Journey, and most of these artificial intelligences are are based on a concept called Stable Diffusion, which is a way of training models so that they are artists, basically, right? We also have OpenAI's own image generation model, which is DALI, which is also a possibility, in addition to these three on the slide. And we will see here how these artificial intelligences work for image generation and you will be very surprised by the results, they are evolving very quickly and bring interesting options for us to be able to create arts in a different way, right, through language Natural. And to close here, we will also explore a little bit of artificial intelligence related to voice synthesis, as is the case with Eleven Labs. OpenAI itself also has alternatives in this regard, in addition to virtual avatars, such as D.I.D. or HeyGen, which aims to humanize this part of artificial intelligence, either by cloning photos or videos, so that we can use virtual avatars like the ones you are seeing in this course here at D.I.O. Cool? So, in this last part here, when we talk about artificial intelligence related to this part of avatar recognition, we are going to talk a lot about that concept of speech-to-text, which is the conversion of speech into text and also text- to-speech, which is the conversion of text to speech. Cool? So, we are going to explore these themes a lot, you will see how interesting the moment we are living in today is in terms of possibilities for creating content and solutions. Did it close? So, now we're going to start getting our hands dirty and see a little bit of how these things work, access these tools to give you a little example of everything I said here.
Español

Hey gente,? Venilton vuelve aquí. Y ahora vengo a hablar un poco de cómo se puede aplicar la inteligencia artificial en la práctica como herramientas, ¿no? Pero antes de mostrar algunas soluciones y herramientas interesantes para que las usemos en la práctica, me gustaría traer aquí algunos casos del propio DIO para que podamos crear un poco de conciencia de que la inteligencia artificial ya está presente en nuestro día a día, ¿verdad? Ya hablamos allí de algunos ejemplos clásicos, ¿verdad? Como los asistentes virtuales, como las recomendaciones que ves en tu aplicación de streaming favorita o en el propio YouTube, ¿verdad? Además de usarlo, por ejemplo, en aplicaciones de mapas, ¿no? Aplicaciones de movilidad urbana, la mejor ruta que allí se traza también utiliza la inteligencia artificial. Entonces aquí el objetivo es crear esta conciencia y mostrar un poco en la práctica cómo funcionan estas inteligencias, ¿verdad chicos? Entonces comencemos aquí, ¿de acuerdo? Con el primer caso, que es exactamente este curso, ¿no? Que estás viendo ahora mismo. Aquí tuvimos la oportunidad de traer a los generativos, ¿no? Tanto para clonación de voz como para creación de avatares virtuales y más allá, logramos que este curso tenga aspectos de accesibilidad muy interesantes, ¿no? Trayendo la transcripción y subtítulos en varios idiomas no? Dispondremos de este texto en portugués, inglés y español. Entonces esto hace que este contenido llegue a un mayor número de personas, ¿no? Y todo ello gracias a técnicas y herramientas de inteligencia artificial. ¿Fresco? Entonces pasemos al siguiente caso, ¿no? Que es un curso de colaboración entre DIO y la ONG iamtheCODE. Esta ONG está dirigida por Lady Mariéme, que es una socia increíble en DIO y esta ONG tiene el objetivo de formar a un millón de mujeres programadoras para 2030. Así que es un objetivo súper increíble, súper noble y comenzamos allí, ¿verdad? Se posicionó en esta asociación con el curso Green Software, basado en la documentación oficial de la Green Software Foundation, que también sirve como preparación para una certificación oficial ofrecida por la Linux Foundation, muchachos. Echa un vistazo allí, LFC 131, ¿cool? Este contenido está disponible en portugués, inglés, español y francés, ¿verdad? Entonces está disponible en la plataforma iamtheCODE y pronto también estará aquí en la plataforma DIO, ¿cool? Así que es otro caso interesante de una asociación increíble, cuyo objetivo es cambiar el mundo, ¿verdad? En varios aspectos, para que transformemos la vida de las personas, en este caso mujeres y niñas, ¿no? A través de la educación. Aquí también tenemos otro caso interesante que es el uso, ¿no? Y los generativos para crear Reels multiidioma, ¿no? Entonces, si tienen curiosidad, pueden acceder a las diapositivas aquí, está el Acceleration Reel en portugués e inglés, usando, ya saben, un avatar virtual. Entonces es muy interesante ver la flexibilidad, ¿verdad? Y agilidad en la entrega que también logramos en estos aspectos. Y además un aspecto super importante es poder llegar a un mayor número de personas, ¿no? Poder llegar a un público que habla otros idiomas. Una vez más, esa parte en varios idiomas, ¿verdad? Es algo que realmente marca una gran diferencia y las entrevistas artificiales están ayudando mucho a romper algunas de estas barreras del idioma, ¿verdad? Y para cerrar nuestros casos, tenemos aquí un caso de DIO en asociación con ICMC en la USP, que es básicamente una prueba de concepto de un reproductor de video accesible, que incluye subtítulos, transcripciones y también un avatar de Libra. Usando VLibras, también tenemos Hand Talk, que es otro avatar de Libras súper interesante. Pero aquí la idea es mostrar que ese contenido textual lo podemos generar a través de video o audio, ¿no? Como es el caso de los subtítulos y las transcripciones, pueden promover la accesibilidad a un nivel aún mayor. ¿Sería este un avatar en lenguaje de señas basado en texto, genial? Entonces, este es un ejemplo muy interesante, aprovecho este momento para agradecer a mi asesora de doctorado, Ellen Barbosa, así como a los estudiantes de iniciación científica, Adriano, Melissa, y también a mi esposa Catherine, quien está trabajando como QA en este proyecto, brindando una Mucho apoyo en las pruebas, ¿cool? Así que este es otro caso muy interesante de reproductor de vídeo, que aporta aspectos más accesibles mediante el uso de inteligencia artificial. Entonces, pasando al uso real y efectivo de las herramientas, las diapositivas aquí presentarán un poco de inteligencia artificial interesante, ¿verdad? Aquí tenemos algunos ejemplos de chatbots, que son herramientas que nos permiten chatear de forma natural con estas inteligencias artificiales. Tenemos ChatGPT, que es súper famoso, Bing Chat de Microsoft, que a pesar de estar basado en ChatGPT, ya empieza a tomar forma ahí, ¿no? Algunas particularidades y posibilidades del mismo. Y tenemos el BARD de Google, ¿verdad? Entonces, hay tres opciones de chatbot muy interesantes que podemos explorar, y las veremos en la práctica aquí muy pronto, ¿cool? Y, en particular, solo quería decir que OpenAI tiene una documentación increíble y un portafolio de servicios impresionante, que incluye una API, que es una interfaz para que consumamos una serie de servicios, y que también brindan un cartero público para que podemos tener todos los endpoints de esta API, que es sumamente robusta y ayuda a resolver una serie de problemas, digámoslo así, ¿no? Y el hecho de que esté disponible como API nos ayuda mucho a poder integrar estas inteligencias artificiales en nuestras soluciones del día a día, ¿cool? Entonces, definitivamente vale la pena echarle un vistazo. Vamos a echar un vistazo a esta documentación aquí juntos, ¿verdad? En plataforma.openai.com.br. Entonces, vamos a echar un vistazo a los principales servicios que ofrece OpenAI y te sorprenderá bastante la cantidad de posibilidades que existen allí. Pasando a otras IA interesantes, tenemos el tema de generar imágenes con inteligencia artificial, tenemos Bing Image Creator, tenemos Leonardo AI, tenemos Midi Journey, y la mayoría de estas inteligencias artificiales se basan en un concepto. Se llama Difusión Estable, que es una forma de entrenar modelos para que sean artistas, básicamente, ¿no? También tenemos el modelo de generación de imágenes propio de OpenAI, que es DALI, que también es una posibilidad, además de estos tres de la diapositiva. Y veremos aquí cómo funcionan estas inteligencias artificiales para la generación de imágenes y te sorprenderán mucho los resultados, están evolucionando muy rápido y traen opciones interesantes para que podamos crear artes de una manera diferente, verdad, a través del lenguaje natural. . Y para cerrar aquí, también exploraremos un poco de inteligencia artificial relacionada con la síntesis de voz, como es el caso de Eleven Labs. La propia OpenAI también dispone de alternativas en este sentido, además de los avatares virtuales, como D.I.D. o HeyGen, que pretende humanizar esta parte de la inteligencia artificial, ya sea clonando fotos o vídeos, para que podamos utilizar avatares virtuales como los que estás viendo en este curso aquí en D.I.O. ¿Fresco? Entonces, en esta última parte, cuando hablamos de inteligencia artificial relacionada con esta parte del reconocimiento de avatar, vamos a hablar mucho sobre ese concepto de voz a texto, que es la conversión de voz en texto y también en texto. - a voz, que es la conversión de texto a voz. ¿Fresco? Entonces, vamos a explorar mucho estos temas, verás lo interesante que es el momento que vivimos hoy en términos de posibilidades de creación de contenidos y soluciones. ¿Se cerró? Entonces, ahora vamos a empezar a ensuciarnos las manos y ver un poco cómo funcionan estas cosas, accede a estas herramientas para darte un pequeño ejemplo de todo lo que dije aquí.