
    ➡️ Português (automática com IA)
    ➡️ English (automatic with AI)
    ➡️ Español (automático con IA)

Português

Então, agora, galera, bora explorar aí um pouco das IAs generativas de geração de imagens, né? Então, vamos entender aí como elas funcionam, a gente vai estar explorando aqui o Bing Image Creator, o Leonardo AI e também o MidJourney, bacana? Então, a gente vai estar explorando aí essas principais ferramentas para que a gente possa aí ter uma visão geral de como elas funcionam, mas basicamente elas vão trabalhar em função de um prompt que vai dar a informação necessária para o modelo de inteligência artificial gerar a imagem da melhor forma possível. Então, bora aqui começar pelo Bing, né? Vamos colocar aqui um prompt que seja interessante para a gente, vou criar aqui, quero que ele crie uma liga de heróis programadores que usam a inteligência artificial para salvar o mundo. Vamos ver o que ele vai gerar com isso para a gente, né? Eu vou deixar até no CTRL C aqui o nosso prompt, ele está gerando aqui, tem essa barrinha, então, aí galera, que bacana, ele gerou quatro imagens de alguns super-heróis aí que usam a programação, então, é bacana que dá para ver um pouco aqui de como ele gerou as imagens, né? Galera com os notebooks na mão e tal, ficou engraçado, ficou bem legal, né galera? Muito massa, então, a gente já viu aqui que é super simples, basicamente, a gente pode colocar uma ideia aqui de algo que a gente gostaria de gerar para poder ter um pouco dessa experiência. Então, vamos pegar esse mesmo prompt e tentar usar essas outras inteligências artificiais para a gente entender como cada uma delas funciona. Então, no Bing Chat aqui, no Bing Image Creator, muito simples, basicamente, só digitar aqui o prompt e a gente tem uma quantidade de créditos aqui que a gente consegue utilizar também bem tranquilo. O Leonardo AI, galera, basicamente o que vocês têm que fazer é criar uma conta, então, no meu caso aqui, como eu já tenho uma conta, ele já vai logar aqui, né? E vejam, aqui ele já mostra alguns exemplos de prompt, se a gente for passando, assim como o Bing fez também, na tela inicial dele, se a gente voltar aqui, tem alguns exemplos de prompts e de ideias que vocês podem estar usando e explorando, na maioria das vezes esses prompts vão estar em inglês, mas nada muito difícil de a gente conseguir trazer para a nossa realidade, então, bem legal, vários exemplos aqui para a gente poder trabalhar em cima. Olha que bacana essa aqui, o Leonardo Da Vinci desenhando a Mona Lisa, bem legal, ficou a Mona Lisa desenhando a Mona Lisa, ficou bem bacana também, então, bem bacana também a qualidade aqui do Leonardo AI. E o que é bacana do Leonardo AI? Ele tem uma pegada muito mais técnica do que as outras ferramentas que a gente vai ver aqui, então, quando a gente vem aqui na ferramenta de geração de imagens, vocês vão ver que ele te dá opções de, por exemplo, gerar de 4 em 4 imagens, qual é o modelo que você está querendo utilizar, por padrão ele usa esse Leonardo Diffusion XL, que usa a técnica de Stable Diffusion para gerar as imagens, depois se vocês tiverem interesse vocês podem procurar, mas basicamente aqui a gente pode selecionar o tamanho das imagens, se a gente quer usar essa versão 2 que está em beta, então, tem várias opções de filtro aqui para que vocês consigam entender e refinar o prompting das suas imagens, então, se vocês quiserem deixar aqui em Leonardo Style, se vocês quiserem adicionar elementos, tem uma parte aqui também que ajuda até na geração de prompting, então, por exemplo, se a gente vier aqui e entrar com uma ideia básica de prompting, que é aquela ideia que a gente tem e pedir para ele pensar a respeito, ele vai gerar alguns promptings em inglês para a gente já tentando extrair a melhor forma de trazer imagens efetivas para esse modelo de inteligência artificial aqui, então, olha que legal, um grupo de versos de heróis programadores que usam inteligência artificial para que juntos consigam salvar o mundo, então olha que legal, ele deu várias opções aqui de prompting baseado nessa ideia inicial que a gente colocou aqui, e aí se eu clico em Generate, ele já vai gerar as imagens usando aquele prompting, aquela ideia de prompting que a gente tinha colocado, então, vejam que ele já utilizou aquele prompting específico, e percebam galera, cada vez que eu gero, ele vai consumir um pouquinho dos meus créditos aqui, o legal do Leonardo AI é que ele traz uma quantidade mensal de créditos, então, dá para a gente ir utilizando bastante, então, olha que bacana, ele já gerou aqui algumas imagens, olha que massa, então, dá para ver que tem alguns rostos que estão um pouco desfocados, com uma aparência meio estranha, ele não é muito bom com rostos assim, principalmente com mãos também, ele deixa as mãos meio estranhas, mas veja que já dá para entender um pouco mais de como essas inteligências artificiais funcionam, então, se a gente colocar aquele prompt literal que a gente tinha colocado aqui em português, ele também vai funcionar, galera, então, vocês vão ver que essas inteligências artificiais que usam modelos generativos, em geral, elas não têm tanto problema com língua, na maioria das vezes, elas vão entender prompts em português, em inglês, enfim, de maneira super tranquila, então, olha que bacana, ele também deu algumas imagens aqui relacionadas ao prompt que a gente colocou, então, bem legal, galera, todas essas imagens foram geradas na hora, com base nesse prompt, no modelo de inteligência artificial de geração de imagens que está selecionado aqui, então, todos esses fatores influenciam na forma como essas imagens vão ser geradas, então, legal, a gente pode ir refinando aqui, então, no Leonardo DI, assim como no Bing Chat, tenta ir controlando um pouco os seus créditos aqui, então, por exemplo, não preciso gerar quatro imagens de uma vez, vou gerar de uma em uma, e aí eu posso vir aqui no prompt e pedir para gerar de duas em duas, então, eu posso pegar um próximo prompt aqui e gerar ele, então, vejam que ele vai respeitar aquele número de imagens que a gente colocou aqui, usando aquele prompt que foi idealizado, então, legal aqui, porque a gente tem uma série de possibilidades, então, olha que bacana que ficou essa imagem, parece muito o Homem de Ferro, mas gerado a partir de alguns insights e variações desse modelo de inteligência artificial, super legal, galera, então, deu para entender um pouquinho aqui de como o Leonardo DI funciona também, e para quem curte essa parte mais técnica de geração de imagens, talvez ele seja uma das opções mais interessantes para vocês entenderem como cada modelo vai se comportar, então, se eu vier aqui usar um modelo diferente, vocês vão ver que a parte, a qualidade, o formato, e se eu tirar, por exemplo, mudar estilo e pedir para gerar de novo, vocês vão ver que as imagens que estão sendo geradas aqui em tempo real vão ser diferentes de acordo com as parametrizações que eu colocar, então, esse outro modelo já trouxe um padrão de imagem um pouco diferente, então, cada modelo é treinado de uma maneira, vai ter resultados diferentes, então, isso é bacana, sempre ir refinando, entendendo como fazer um prompt mais assertivo para cada ferramenta de inteligência artificial, isso é super importante, e aí, para fechar, no Mid-Journey, qual que é a pegada, pessoal, o Mid-Journey usa o Discord como a interface dele, como o formato de uso, ele te dá um período de beta onde você consegue gerar uma quantidade bem legal até de imagens, no meu caso, o meu período de beta já acabou, então, se eu entrar aqui, vocês vão ver que eu vou estar no meu Discord pessoal, então, ele vai entrar aqui e ele vai estar no meu Discord pessoal, ele entra aqui já no Mid-Journey, então, tem uma série de imagens que o pessoal vai gerando aqui, algumas imagens meio bizarras e tal, sempre vai ter algo parecido com isso, mostrando um pouco de como os prompts da galera estão funcionando, mas sempre que você entrar aqui e quiser explorar o Mid-Journey, entra aqui nessa parte de Get Started, que é basicamente um tutorialzinho que vai mostrar como você pode utilizar, então, aqui basicamente ele fala que para criar imagens é só você procurar o canal de Nubes, que está aqui, e digitar barra Imagine para colocar o seu prompt do que você está querendo gerar, então, é tão simples quanto isso, então, a gente pode vir aqui, pegar esse prompt que a gente tinha colocado, vir aqui nas salas de Nubes, e colocar, por exemplo, barra Imagine, que é o que ele pede, e colocar o nosso prompt aqui, então, Liga de Heróis Programadores que usa a inteligência artificial para salvar o mundo, então, quando a gente gerar esse prompt, ele vai começar a trabalhar em background, e logo logo, nesse mesmo chat, ele vai trazer aqui a variação de imagens, então, o que é legal também dessa sala é que vão ter várias pessoas testando também, então, tem pessoas aqui, o nosso já começou a gerar aqui, mas vocês vão ver que tem várias pessoas testando outros prompts, então, dá para ver alguns prompts, alguns exemplos, olha que bacana, do pessoal testando e refinando os prompts deles, e aí, a gente pode acompanhar o nosso aqui, que a hora que ele estiver pronto ele vai chegar uma notificação, então, ele já avisou aqui para a gente, olha que legal, então, essas foram as imagens que ele gerou, então, tem essa aqui, essa outra aqui, então, várias imagens legais aqui, baseado nesse prompt que a gente fez, e aí, o que é interessante, a gente pode selecionar a imagem 1, 2, 3 e 4, caso a gente queira maximizar ela, fazer o upscale dela, por exemplo, eu quero essa última, se eu clicar em o 4 aqui, vocês vão ver que em breve ele vai me trazer ela grande, então, ele traz ela em tamanho aumentado para a gente poder visualizar, e aí você pode ir personalizando, ir aumentando a qualidade de acordo com o que você deseja fazer, você quer pedir uma variação, por exemplo, dessa imagem, quero uma variação maior dessa imagem, então, eu posso pedir para ele variar, e em breve ele vai começar a trabalhar nisso, então, ele está trabalhando uma variação daquela imagem específica para a gente, então, está rodando aqui um job, então, é uma maneira um pouco diferente de trabalhar com a geração de imagens do que a gente viu ali no Bing Image Creator e também no Leonardo AI, mas também é uma forma bem interessante, então, ele pegou a variação daquela imagem específica, ele criou 4 variações para mim, então, ele pegou aquela imagem que a gente tinha selecionado, que tinha gostado como referência, e a gente pediu, putz, cria 4 variações para mim dessa mesma imagem, e ele criou, então, basicamente é assim que funciona o Mid-Journey, o maior problema do Mid-Journey é que depois que acabam os seus créditos você realmente precisa pagar, então, é meio chato por conta disso, mas é bem interessante porque você consegue entender também um pouco mais de como essa ferramenta funciona, ela também tem essa pegada de super realismo, se você definir alguns aspectos no seu script, ele também vai trabalhar nisso, então, olha que legal, tem alguém pedindo para criar uma imagem de um pinguim imperador, e aqui ele está gerando, olha que legal, ele gerou até algumas variações trazendo aspectos de imperador mesmo para o pinguim, olha que bacana, bem legal, galera, bem legal mesmo, então, é mais uma das possibilidades que existem, então, não tem uma usabilidade, eu diria, tão simples quanto o Leonardo AI nem o Bing Image Creator, com relação a integrações eles não tem APIs, então, realmente vocês teriam que utilizar o Discord, eles não tem uma API oficial, diferentemente do Leonardo AI que tem uma API oficial caso vocês queiram integrar com ele e tudo mais, então, é legal saber um pouco sobre essas particularidades, então, aqui por exemplo, no Leonardo AI tem a parte de APIs, então, você pode assinar o plano e tem até uma questão de pricing para você ver o quanto você precisaria pensando na sua demanda e tudo mais, então, tem ferramentas interessantes para você conseguir mensurar isso tudo, e no caso do Bing Image Creator é legal porque já está integrado no Bing Chat também, o próprio Bing Chat consegue gerar imagens se você pedir, e se você quiser gerar imagens específicas, você pode estar usando dessa maneira aqui, então, basicamente pessoal, muito parecido com o chatbot, também baseado em prompts, onde a gente consegue criar as nossas necessidades a partir de linguagem natural e esses modelos que estão nesse caso aqui são treinados para gerar imagens, vão fazer todo o trabalho pesado para a gente aí, enquanto a gente atua mais como engenheiros de prompt para ir refinando essas informações para tornar as imagens cada vez mais assertivas pensando aí no que a gente está querendo criar, beleza? Muito obrigado pessoal, tamo junto e vamos para o próximo aí, a gente já está finalizando toda a parte prática aqui do uso das IAs generativas.
English

So now guys, let's explore some of the image generation generative IAs, right? So let's understand how they work, we'll be exploring Bing Image Creator, Leonardo AI and Mid Journey. So we will be exploring these main tools so that we can have a general view of how they work, but basically they will work according to a prompt that will give the necessary information for the AI model to generate the image in the best possible way. So let's start with Bing, let's put a prompt that is interesting for us, I want it to create a league of programming heroes that use artificial intelligence to save the world. Let's see what it will generate for us, I'll even leave our prompt in CTRL C. Look, it's generating here, it has this little bar. So guys, how cool, it generated 4 images of some superheroes that use programming, so it's cool that you can see a little bit of how it generated the images, the guys with the notebooks in their hands and such, it was funny, it was really cool, right guys? So we've seen here that it's super simple, basically we can put an idea here of ​​something that we would like to generate to be able to have some of this experience. So let's take this same prompt and try to use these other AI to understand how each of them works. So in Bing Chat, in Bing Image Creator, it's very simple, just type the prompt and we have a lot of credits here that we can use very easily. In Leonardo AI, basically what you have to do is create an account, so in my case, since I already have an account, it will log in here. And see, here it already shows some examples of prompts, if we go through, just like Bing did on its home screen, if we go back here, there are some examples of prompts and ideas that you can be using and exploring. Most of the time these prompts will be in English, but it's nothing too difficult for us to be able to bring to our reality. So, very cool, right? Several examples here for us to be able to work on. Look how cool this one is, Leonardo Da Vinci drawing the Mona Lisa, right? Very cool, it was the Mona Lisa drawing the Mona Lisa, right? It was really cool too. So, the quality of Leonardo AI is also very cool. And what's cool about Leonardo AI? It has a much more technical approach than the other tools we're going to see here. So, when we come here to the image generation tool, you'll see that it gives you options, for example, to generate 4x4 images, which model you want to use, by default it uses this Leonardo Diffusion XL, which uses the Stable Diffusion technique to generate images. If you are interested, you can look for it. But basically, here we can select the size of the images, define if we want to use this version 2 that is in beta, right? So, there are several filter options here for you to be able to understand and refine the prompting of your images. So, if you want to leave it here in Leonardo Style, if you want to add elements, there is also a part here that helps even in the generation of prompting, right? So, for example, if we come here and enter with a basic idea of ​​prompting, which is that idea that we have, and ask it to think about it, it will generate some prompts, in English for us, already trying to extract the best way to bring effective images to this artificial intelligence model here. So, look how cool, a group of several programming heroes, right? Who use artificial intelligence together to be able to save the world. So, look how cool, it gave several options here of prompts based on this initial idea that we put here, right? So, if I click on Generate, it will already generate the images using that prompt, right? That idea of ​​prompt that we had put. So, see that it has already used that specific prompt. And notice guys, every time I generate it, it will consume a little bit of my credits here. The cool thing about Leonardo AI is that it brings a monthly amount of credits, so we can use it a lot. Look how cool, it has already generated some images here, right? Look how cool. So, you can see that there are some faces that are a little out of focus, with a kind of strange appearance, right? It's not very good with faces like that, especially with hands too, it makes the hands kind of weird. But see that you can already understand a little more about how these artificial intelligence works. So, if we put that literal prompt that we had put here in Portuguese, it will also work, right guys? So, you will see that these artificial intelligence that use generative models, in general, they don't have as much of a language problem, right? Most of the time they will understand prompts in Portuguese, in English, anyway, in a super calm way. So, look how cool, it also gave some images here, related to the prompt that we put. So, pretty cool, right guys? All these images here were generated on the spot, right? Based on this prompt, on the artificial intelligence model of image generation that is selected here. So, all these factors influence the way these images will be generated, right? So, cool, right? We can refine here. So, in LeonorDI, as well as in Bing Chat, try to control your credits a little here. So, for example, I don't need to generate four images at once, I'm going to generate one by one, right? And then I can come here in the prompt and ask to generate two by two. So, I can take a next prompt here and generate it, right? So, see that it will respect that number of images that we put here using that idealized prompt. So, cool here because we have a series of possibilities, right? So, look how cool this image turned out. It looks a lot like Iron Man, right? But generated from some insights and variations of this artificial intelligence model. Super cool, right guys? So, you could understand a little bit here how LeonorDI works too. And for those who like this more technical part of image generation, maybe it is one of the most interesting options for you to understand how each model will behave. So, if I come here and use a different model, right? You will see that the quality, the format, and if I change the style and ask to generate again, you will see that the images that are being generated here in real time will be different according to the settings I set. So, this other model already brought a slightly different image pattern. So, each model is trained in a way, it will have different results. So, this is cool. Always refining, understanding how to make a more assertive prompt for each artificial intelligence tool. This is super important. And then to close, in Midjourney, what is the personal footprint? Midjourney uses Discord as its interface, as the usage format. It gives you a beta period where you can generate a very cool amount of images. But in my case, my beta period is over. So, if I enter here, you will see that I will be in my personal Discord. So, it will enter here and it will be in my personal Discord. It enters here in Midjourney. So, there are a number of images that people are generating here, some bizarre images and such. There will always be something similar to this, showing a little bit of how the prompts are working. But whenever you enter here and want to explore Midjourney, here in this part of Get Started, there is a little tutorial that will show you how you can use it. So, here it basically says that to create images, you just have to look for the Nubes channel, which is here, and type imagine to put your prompt of what you want to generate. So, it's as simple as that. So, we can come here, get this prompt that we had put, come here in the Nubes rooms, and put, for example, imagine, which is what it asks for, and put our prompt here. So, League of Heroes programmers who use artificial intelligence to save the world. So, when we generate this prompt, it will start working in the background, and soon, in this same chat, it will bring the image variation here. So, what's cool about this room is that there will be several people testing it too. So, there are people here, ours has already started to generate here. But you will see that there are several people testing other prompts. So, you can see some prompts, some examples, look how cool. People testing and refining their prompts. And then, we can follow ours here, when it is ready, a notification will arrive. So, it already notified us. Look how cool. So, these were the images it generated. So, there is this one here, this other one here. So, several cool images here, based on this prompt that we made. And then, what is interesting, we can select the image 1, 2, 3 and 4, if we want to maximize it, do its upscale. For example, I want this last one. If I click on 4 here, you will see that soon it will bring it to me. So, it brings it in increased size for us to be able to visualize. And then you can customize and increase the quality according to what you want to do. Do you want to ask for a variation, for example, of this image? I want a greater variation of this image. So, I can ask it to vary and soon it will start working on it. So, it's working on a variation of that specific image for us. So, it's running a job here. So, it's a slightly different way of working with image generation than we saw in Bing Image Creator and Leonardo AI. But it's also a very interesting way. So, it took the variation of that specific image and created four variations for me. So, it took that image that we had selected and liked as a reference, and we asked it to create four variations for me of that same image. And it created it. So, that's basically how Mid Journey works. The biggest problem with Mid Journey is that after your credits are over, you really need to pay. So, it's kind of annoying because of that. But it's very interesting because you can also understand a little more about how this tool works. It also has this super realism footprint. If you define some aspects in your script, it will also work on it. So, look how cool it is. There's someone asking to create an image of an emperor penguin. And here it is generating. Look how cool it is. It even generated some variations, bringing emperor-like aspects to the penguin. Look how cool it is. Very cool, right, guys? Really cool. So, it's another possibility that exists. So, it doesn't have a usability as simple as Leonardo AI or Bing Image Creator. Regarding integrations, they don't have APIs. So, you would really have to use Discord. They don't have an official API. Unlike Leonardo AI, which has an official API if you want to integrate with it. So, it's nice to know a little about these particularities. So, here, for example, in Leonardo AI, there's the API part. So, you can sign the plan and there's even a question of pricing for you to see how much you would need, thinking about your demand and everything else. So, there are interesting tools for you to be able to measure all of this. And in the case of Bing Image Creator, it's cool because it's already integrated into Bing Chat too. So, Bing Chat can generate images if you ask for it. And if you want to generate specific images, you can use it this way here. Cool? So, basically, guys, very similar to Chatbot, right? Also based on prompts, where we can create our needs from natural language. And these models, which in this case are trained to generate images, are going to do all the heavy work for us while we act more like prompt engineers to refine this information to make the images more and more accurate, thinking about what we want to create. Cool? Thank you very much, guys. We're together and let's go to the next one. We're already finishing the practical part of using generative IAs.
Español

Ahora, muchachos, exploremos un poco sobre las IA de generación de imágenes generativas, ¿verdad? Entonces, comprendamos cómo funcionan, exploraremos Bing Image Creator, Leonardo AI y también MidJourney, ¿cool? Entonces, exploraremos estas herramientas principales para que podamos tener una descripción general de cómo funcionan, pero básicamente funcionarán de acuerdo con un mensaje que proporcionará la información necesaria para que el modelo de inteligencia artificial genere la imagen de la mejor manera posible. . Entonces, comencemos con Bing, ¿verdad? Pongamos aquí un mensaje que sea interesante para nosotros, lo voy a crear aquí, quiero que cree una liga de héroes programadores que usan inteligencia artificial para salvar el mundo. A ver qué nos genera con esto, ¿vale? Incluso voy a dejar nuestro mensaje en CTRL C aquí, se está generando aquí, hay esta pequeña barra, entonces, muchachos, eso es genial, generó cuatro imágenes de algunos superhéroes que usan la programación, así que, es genial que le dé a mira un poquito aquí de cómo generó las imágenes, ¿no? Chicos con sus cuadernos en la mano y esas cosas, fue divertido, fue realmente genial, ¿verdad chicos? Mucho, entonces ya hemos visto aquí que es súper simple, básicamente podemos poner aquí una idea de algo que nos gustaría generar para poder tener un poco de esta experiencia. Entonces, tomemos este mismo mensaje e intentemos usar estas otras inteligencias artificiales para comprender cómo funciona cada una de ellas. Entonces, en Bing Chat aquí, en Bing Image Creator, es muy simple, básicamente, simplemente escriba el mensaje aquí y tendremos una cantidad de créditos aquí que podemos usar muy fácilmente. Leonardo AI, chicos, básicamente lo que tienen que hacer es crear una cuenta, entonces, en mi caso aquí, como ya tengo una cuenta, ya iniciará sesión aquí, ¿no? Y mire, aquí ya muestra algunos ejemplos de indicaciones, si revisamos, tal como lo hizo Bing también, en su pantalla de inicio, si volvemos aquí, hay algunos ejemplos de indicaciones e ideas que pueden usar y explorar, la mayoría de las veces estas indicaciones estarán en inglés, pero nada demasiado difícil para nosotros de incorporar a nuestra realidad, así que, realmente genial, aquí hay varios ejemplos en los que podemos trabajar. Mira qué genial es este, Leonardo Da Vinci dibujando la Mona Lisa, realmente genial, Mona Lisa dibujando la Mona Lisa, también es genial, así que la calidad aquí de Leonardo AI también es genial. ¿Y qué tiene de bueno Leonardo AI? Tiene una sensación mucho más técnica que las otras herramientas que veremos aquí, así que, cuando lleguemos aquí a la herramienta de generación de imágenes, verás que te da opciones para, por ejemplo, generar en 4 4 imágenes, qué modelo quieres usar, por defecto usa este Leonardo Diffusion XL, que usa la técnica de Difusión Estable para generar las imágenes, luego si estás interesado puedes buscar, pero básicamente aquí podemos seleccionar el tamaño de las imágenes, si queremos. Para usar esta versión 2, que está en beta, hay varias opciones de filtro aquí para que pueda comprender y refinar las indicaciones de sus imágenes, por lo que si desea dejarlo aquí en estilo Leonardo, si desea agregar elementos, allí Hay una parte aquí que también ayuda con la generación de indicaciones, así que, por ejemplo, si venimos aquí y llegamos con una idea básica de indicaciones, que es la idea que tenemos y la pedimos, piénselo, generará algunas indicaciones en inglés. Para nosotros ya estamos tratando de extraer la mejor manera de traer imágenes efectivas a este modelo de inteligencia artificial aquí, así que, mira que genial, un grupo de versos de héroes de la programación que usan inteligencia artificial para que juntos puedan salvar el mundo, así que mira que genial. , dio aquí varias opciones de avisos basados ​​en esta idea inicial que pusimos aquí, y luego si hago clic en Generar, ya generará las imágenes usando ese aviso, esa idea de aviso que habíamos colocado, entonces, mira que tiene Ya usé ese mensaje específico, y entiendan muchachos, cada vez que lo genero, consumirá un poco de mis créditos aquí, lo bueno de Leonardo AI es que trae una cantidad mensual de créditos, por lo que podemos usarlo un mucho, entonces, mira que genial, ya ha generado algunas imágenes aquí, mira que genial, entonces, puedes ver que hay unas caras un poco desenfocadas, con una apariencia un tanto extraña, no es muy bueno con las caras. así, especialmente con las manos también, hace que las manos se vean un poco extrañas, pero mira que ahora puedes entender un poco más sobre cómo funcionan estas inteligencias artificiales, entonces, si ponemos ese mensaje literal que habíamos puesto aquí Portugués, también funcionará, muchachos, entonces Verás que estas inteligencias artificiales que usan modelos generativos, en general, no tienen tanto problema con el lenguaje, la mayoría de las veces entenderán indicaciones en portugués, en inglés, en fin, de una manera súper tranquila, Entonces, miren qué genial, también dio algunas imágenes aquí relacionadas con el mensaje que colocamos, así que, muy bueno, muchachos, todas estas imágenes se generaron en el acto, según este mensaje, en el modelo de inteligencia artificial de generación de imágenes que es. seleccionado aquí, entonces, todos estos factores influyen en la forma en que se generarán estas imágenes, así que, genial, podemos refinarlo aquí, así que, en Leonardo DI, así como en Bing Chat, intenta controlar un poco tus créditos aquí, así que , por ejemplo, no necesito generar cuatro imágenes a la vez, las generaré una a la vez y luego puedo venir aquí al mensaje y pedir que se generen dos a la vez, luego puedo obtenga un siguiente mensaje aquí y generelo, luego, vea que respetará esa cantidad de imágenes que colocamos aquí, usando ese mensaje que fue idealizado, entonces, genial aquí, porque tenemos una serie de posibilidades, entonces, mire que genial. Esta imagen se parece mucho al Hombre de Hierro, pero se generó a partir de algunos conocimientos y variaciones de este modelo de inteligencia artificial. Es genial, muchachos, así que aquí también pueden entender un poco cómo funciona Leonardo DI, y para aquellos. Quienes disfrutan de esta parte más técnica de generar imágenes, quizás sea una de las opciones más interesantes para que entiendan cómo se comportará cada modelo, así que, si vengo aquí a usar un modelo diferente, verán que la parte, la calidad , el formato, y si lo tomo, por ejemplo, cambio el estilo y pido que se genere nuevamente, verás que las imágenes que se están generando aquí en tiempo real serán diferentes según los parámetros que le pongo, Entonces este otro modelo ya trajo un patrón de imagen un poco diferente, por lo que cada modelo se entrena de una manera diferente, tendrá resultados diferentes, así que esto es genial, siempre refinando, entendiendo cómo hacer un mensaje más asertivo para cada inteligencia artificial. herramienta, esto es súper importante, y luego, para cerrar, en Mid-Journey, ¿cuál es el problema, muchachos? Mid-Journey usa Discord como interfaz, como formato de uso, les brinda un período beta donde pueden generar una bonita buena cantidad de imágenes, en mi caso, mi período beta ya terminó, así que, si entro aquí, verán que estaré en mi Discord personal, entonces, él entrará aquí y estará en mi Discord personal, él entra aquí en Mid-Journey, entonces, hay una serie de imágenes que la gente está generando aquí, algunas imágenes bastante raras y tal, siempre habrá algo parecido a esto, mostrando un poco de cómo están funcionando las indicaciones de la gente, pero siempre Si ingresas aquí y quieres explorar Mid-Journey, ingresa a esta parte de Get Started, que básicamente es un pequeño tutorial que te mostrará cómo puedes usarlo, entonces aquí básicamente dice que para crear imágenes solo debes buscar el canal Nubes, que está aquí, y escribe slash Imagina colocar tu aviso de lo que quieres generar, entonces, es así de simple, entonces, podemos venir aquí, obtener este aviso que habíamos colocado, venir aquí al cuartos de Nubes, y ponemos, por ejemplo, la barra Imagine, que es lo que pide, y ponemos nuestro mensaje aquí, entonces, League of Heroes Programadores que usa inteligencia artificial para salvar el mundo, entonces, cuando generamos este mensaje, comenzará a funcionar en segundo plano, y pronto, en el mismo chat, traerá aquí la variación de imágenes, entonces, lo que también es genial de esta sala es que habrá varias personas probándola también, entonces, hay gente aquí, El nuestro ya ha comenzado a generarse aquí, pero verá que hay varias personas probando otras indicaciones, así que puede ver algunas indicaciones, algunos ejemplos, mire qué genial, de personas que prueban y refinan sus indicaciones, y luego, podemos. sigue el nuestro aquí, y cuando esté listo te llegará una notificación, entonces, ya nos avisó aquí, mira que genial, entonces, estas fueron las imágenes que generó, entonces, está esta, esta otra aquí, entonces, varias. Imágenes geniales aquí, basadas en este mensaje que hicimos, y luego, lo que es interesante, podemos seleccionar las imágenes 1, 2, 3 y 4, si queremos maximizarlas, mejorarlas, por ejemplo, quiero esta última. si hago clic en los 4 de aquí, veréis que pronto me trae uno grande, entonces, lo trae en tamaño ampliado para que podamos verlo, y luego podéis ir personalizando, aumentando la calidad según lo que queráis. quieres hacer, quieres solicitar una variación, por ejemplo, de esta imagen, quiero una variación mayor de esta imagen, entonces, Puedo pedirle que varíe y pronto comenzará a trabajar en ello, por lo que está trabajando en una variación de esa imagen específica para nosotros, por lo que se está ejecutando un trabajo aquí, por lo que es una forma ligeramente diferente de trabajar con la generación de imágenes a partir de lo que vimos allí en Bing Image Creator y también en Leonardo AI, pero también es una forma muy interesante, entonces tomó la variación de esa imagen específica, creó 4 variaciones para mí, entonces tomó Esa imagen que habíamos seleccionado, que nos gustó como referencia, y le preguntamos, vaya, crea 4 variaciones para mí de esa misma imagen, y él lo hizo, así que, básicamente, así es como funciona Mid-Journey, el mayor problema con Mid-Journey. -El viaje es que después de que se te acaban los créditos realmente necesitas pagar, así que es un poco molesto por eso, pero es muy interesante porque también puedes entender un poco más sobre cómo funciona esta herramienta, también tiene esta sensación de súper realismo. si defines algunos aspectos en tu script, también funcionará en eso, entonces, mira que genial, hay alguien pidiendo crear una imagen de un pingüino emperador, y aquí la está generando, mira que genial, incluso generó algunos variaciones que traen aspectos de emperador incluso para el pingüino, miren que genial, muy genial, muchachos, realmente genial, entonces, es otra de las posibilidades que existen, entonces, no tiene usabilidad, yo diría, tan simple como Leonardo AI o Bing Image Creator, con respecto a las integraciones, no tienen API, por lo que en realidad tendrías que usar Discord, no tienen una API oficial, a diferencia de Leonardo AI, que tiene una API oficial si quieres integrarte con ella y todo lo demás. Entonces, es genial saber un poco sobre estas particularidades, así que aquí, por ejemplo, en Leonardo AI hay una parte API, para que puedas suscribirte al plan e incluso hay una pregunta sobre el precio para que puedas ver cuánto necesitarías considerando tu demanda y todo lo demás, así que hay herramientas interesantes para que puedas medir todo esto, y en el caso de Bing Image Creator, es genial porque ya está integrado en Bing Chat también, Bing Chat mismo puede generar imágenes si lo pides. , y si quieres generar imágenes específicas, puedes usarlo de esta manera aquí, así que, básicamente personal, muy similar al chatbot, también basado en indicaciones, donde podemos crear nuestras necesidades en base al lenguaje natural y estos modelos que son. en este caso aquí estamos capacitados para generar imágenes, ellos harán todo el trabajo pesado por nosotros, mientras nosotros actuamos más como ingenieros rápidos para refinar esta información para hacer que las imágenes sean cada vez más asertivas, pensando en lo que queremos crear, ¿vale? Muchas gracias chicos, estamos juntos y pasemos al siguiente, aquí ya estamos terminando toda la parte práctica del uso de IA generativas.